DIPENDENZE PROGETTI
Quando usiamo librerie c'è una tabella che ci mostra le dipendenze di una applicazione.
Nello specifico vengono salvate nel file Makefile, che è costruito come segue (esempio):

application /*roba costruita*/ : modulo1.a modulo2.a                        /*cose che servono per costruirlo*/
    gcc application.o -lmodules -L. -o appplication                         /*comando che serve per farla*/

modulo1.a : moduleA.o moduleB.o
    ar -crs modulo1.a moduleA.o moduleB.o

ecc...  (attenzione nel file ci vole per forza il tab) 
tutte queste sono regole esplicite
poi ci sono delle regole implicite che vengono eseguite se il Makefile non ha nulla
es.
make <target>   cerca di fare un eseguibile target da un file <target>.o oppure <target>.c

altra regola implicita, per produrre un punto o si cerca il file con lo stesso nome .c per crearlo

Ci sono tre variabili d'ambiente che influenzano il comando make.

